01月10日 周三 实时解析+牛股追踪（全天） (2018-01-10 08:59:20)

大江将在第一时间为朋友们解读大盘走势、追踪市场热点。大江擅长从宏观基本面、行业与产业政策角度并结合市场风格演变挖掘潜在热点与机会，视角锐利、见解独到；投资风格独树一帜，形成了独立的一套投资理念。

智慧：

不是知识，不是经验，不是思辨，而是超越自我中心的态度。

船过水无痕，鸟飞不留影，成败得失都不会引起心情的波动，那就是自在解脱的大智慧。

心随境转是凡夫，境随心转是圣贤:

大江直播间专注于市场热点和个股的判定，捕捉实时行情中的短线投资机会，只抓热点 ，抓潜力牛股，将超越你的想象。

风险提示：

1、本实录提供的证券信息均为摘录，所有操作不构成投资建议；

2、本直播仅供学习参考，据此买卖，盈亏自负

每个交易日将为大家预测与讲解大盘的走势及推荐一些强势股供大家参考。所发表的观点与个股仅属个人研究，不成为大家买卖的依据，股市有风险、入市需谨慎。

01-10 08:59 早评： 随着地产股疯狂告一段落，市场昨天开始普涨，涨价以及家电白酒是大资金喜欢场所，接下来会走趋势行情，次新股超跌反弹昨天大面积爆发，不能追涨，当一个热点市场都知道的时候，市场就没多少机会给你了。美股三大股指齐创新高，标普500指数收涨0.13%；COMEX 2月黄金期货价格收跌0.5%；WTI 2月原油期货收涨1.99%，创2014年12月9日以来收盘新高。

01-10 09:06 据资讯，1月9日稀土价格大幅跳涨，轻稀土中主流品种镨钕系氧化物相关产品领涨。其中，氧化钕市场均价上涨5万元至38.5万元/吨，涨幅近15%；氧化镨钕市场均价上涨3万元至35.5万元/吨，涨幅9.2%。业内表示，本轮轻稀土产品价格大幅上涨是多重因素叠加的结果，价格上行空间仍然很大。

01-10 09:10 盘前热点分享：

1.维生素涨价。 浙江医药 近期连续大涨， 兄弟科技，亿帆医药 等相对低位品种可以参考

2.稀土。 盛和资源 不知不觉已经30%，低位稀土补涨概率很大， 广晟有色，安泰科技 等可以跟踪

3.石墨烯电极 方大炭素 连续大涨， 宝泰隆，碳元科技 等可以尝试跟踪

4. 京东方 昨天大涨，可能会对 联通，科大讯飞 等股产生带动作用

01-10 09:21 市场总体趋势较强，但短期有回档的需求，谨慎看待盘口变化，观察地产股、次新医药股的延续性，区块链能否反扑。观察资源股低位支撑的有效性，适合中线滚动参与；今年最大风险就是被边缘化风险，无业绩无利好无预期个股少碰。

01-10 09:28 区块链好几个一字板， 壹桥股份，易见股份，游久游戏 涨停。

01-10 09:37 稀土还是不错的 广晟有色 直接高开。中欣氟材开盘暴跌，昨天不少人看到涨停羡慕，今天这走势验证了我的判断，只要上证吸血达到一定程度，那么次新股就要小心。目前仓位很轻了，大江跑路还是很快的。

01-10 09:49 两油直接大幅度高开，哇靠，这什么节奏！！怪不得指数翻红

01-10 10:07 京东方A 这就39亿了，两市目前成交最大的品种，很多品种会因此失血的。奶奶的，这种家伙起来市场往往很难做。





01-10 10:16 盘前分享了几个涨价：

维生素 浙江医药 带动的低位品种， 盛和资源 带动的稀土低位品种， 方大炭素 带动的低位品种

这些趋势走出来的品种，只要趋势不坏，完全可能继续带动低位股的补涨

有人会问，你怎么知道这些趋势品种接下来会不会继续走，说实话，我也不知道。但是我知道，趋势走出来之后，要改变趋势也是需要时间的。

这就好比高速行驶的火车，你就算刹车也会因为惯性因素继续往前冲一段距离。

所以，跟随趋势，你不一定总是对的但是你对的概率会更高。交易本来就是概率事件，做大概率的事件，赢率就会增加。

01-10 10:24 格力电器 继续表现，这只股在12.21日给用户分享的中线品种，目前已经10%以上利润，我记得有人还拿着 这位朋友在不在 ？

01-10 10:27 安迪苏 上涨8%，这个也是维生素涨价，市场对涨价题材的挖掘一直没有停下来。

01-10 10:38 云铝股份 洋河股份 这些最先启动的涨价品种，在休息几天之后，今天再度开始加速。资金对连续加速品种目前应该是谨慎，因此选择那些调整一段时间的前期活跃品种来带动人气。