1月10日股市老彭V实时直播（热门推荐+个股精选） (2018-01-10 08:26:36)

欢迎来到股市老彭V谈股直播，若喜欢请收藏股市老彭V的博客，以便日后阅读。

注：本人直播是个人看法，只做参考，不作操作依据，股市有风险，投资需要谨慎！股市老彭股市老彭V喜欢以股会友，而博友们的热心建议就是股市老彭股市老彭V的动力，股市老彭股市老彭V只是爱好写股市日记而已。若转载本人内容请注明出处，否则侵权

按F5便可刷新获得盘中更多牛股推荐信息！！！

股市有风险，投资需谨慎！！若在阅读股市老彭V的文章的过程中，如果大家觉得股市老彭V的博客对大家有益，请将博客首页网址，加入收藏夹(“ctrl+D”可收藏博客)，以便您以后随时阅读.也方便分享给你身边的朋友！祝大家在投资过程中身体健康！财源滚滚来！

喜欢我的博客吗？喜欢就在博客右下角点击“喜欢”“赠送金笔”，你的支持，我的动力！谢谢大家支持。

欢迎大家点击进入博客首页关注股市老彭V更多文章及牛股信息！





今天看完直播以后，觉得博文对你有帮助，记得“收藏”或默默点个“赞”！更多的，以老彭盘中直播室实时解盘为准，博文参考足矣！善用兵者不虑胜先虑败，擒龙头抓热点所向披靡轻，指数重个股事半功倍！（按“ctrl D”可收藏博客）





01-10 09:18 昨日指数收于3413点，罕见的收出了8连阳，贡献最大依然是持续强势的地产板块。但从整个盘面来看，个股呈现出涨少跌多的局面，资金开始流向了医药、酿酒、家电等防御性白马板块，说明市场的资金开始转向了防守模式。技术上看11月23日的大阴线实顶处（3425点）与3450高点区域具有不小的压力，同时昨日市场的量能也出现了缩减的现象，几大特征都说明了市场开始趋于谨慎，不管是横盘还是回踩，调整的概率在逐步加大。操作上建议可适当减轻仓位，留意低吸机会的出现。

01-10 09:23 新闻精选 ① 轻稀土价格跳涨最高近15%，多重利好开启新一轮涨价 ② 分布式发电市场化交易启动，区块链技术应用前景广阔 ③ 卫计委要求充分发挥中医药特色优势做好流感预防救治

