摘要

预计产业中心转移和下游应用创新将促使本土 PCB 产业规模再上层楼，大厂集中度进一步提升。

PCB 景气上行，产业中心转移和下游应用创新助力增长，利好龙头

16 年全球 PCB 产值下滑 2.02%，达到 542 亿美金，其中通信、 3C、车用的产值占比分别为 27.3%、 13.55%、 9.09%。受益 iPhone X 所开启的智能机创新周期、特斯拉所推动的汽车电子的快速增长、成本上涨和环保限产所带来的供给侧落后产能出清，在 17 年 2 月至 10 月期间，北美 PCB BB值连续 9个月大于 1，在 17年 1月至 9月期间，日本 PCB均价上涨 10.58%。由此可见， 行业景气持续上行， Prismark 预计 17 年全球 PCB 产值有望同比增长超过 2%。在此宏观环境中，我们预计产业中心转移和下游应用创新将促使本土 PCB 产业规模再上层楼，大厂集中度进一步提升。

PCB 产业中心转移持续，大陆单双面板替代空间广阔

根据 WECC 数据， 16 年大陆单双面板产值全球占比为 36.51%，而多层板、HDI 的全球占比均超过 60%。 这一现象主要系日、韩、台本土存量产能所致，考虑到单双面板产业的成熟度，参考 LCD、 LED 近两年的发展历程，我们认为本土 PCB 企业有望直接受益于单双面板产业中心向大陆转移。为实现快速扩产、抢占份额，越来越多 PCB 产业链公司选择借助资本的力量，仅 17 年新上市的 PCB 相关公司便有 7 家，根据深南电路招股说明书数据，16 年国内已经上市的前十大 PCB 厂商中 7 家均有明确的大规模扩产计划。

环保限产引发变局，助推大陆 PCB 行业集中度提升

18 年 1 月 1 日起《中华人民共和国环境保护税法》 正式施行，近期昆山、珠海先后因为环境问题发布了限产通知， 涉及多家 PCB 产业链大厂， 这一系列变化充分释放了环保监管持续收紧的信号。 在此前环保监管影响下，17 年 8 月 PCB 原材料油墨、溶剂等已发生了大范围、大幅度的集中调价。我们认为， 原材料缺货涨价使得中小 PCB 企业在资金链和供应链的稳定性上均面临挑战；同时， 环保监管趋严将使得部分中小 PCB 企业在生产技术上的劣势和环保设施投入上的欠缺显露， 使其生产成本提升，甚至直接面临关厂风险，因此 PCB 生产厂商的集中度有望进一步提升，大厂显著受益。

创新催化频出，汽车电子、 5G、 3C 技术升级创造新机遇

通讯是 PCB 最大的下游应用， 16 年单双面板和多层板合计占通讯类 PCB的 84.5%，即将推进的 5G 建设有望开启高频高速 CCL、 通信类 PCB 新一轮高成长。 PCB 在汽车中应用广泛， 16Q4 车用 PCB 中单双面板和多层板合计占比约 73%，我们预计 2020 年汽车电子化将使全球车用 PCB 需求新增约 9.5 亿美金、新能源汽车 VCU、 MCU、 BMS 将使国内车用 PCB 需求新增约 4.3 亿美金。此外，苹果 17 年的新机型标配 FPC 无线充电、iPhoneX 采用 COF 全面屏并通过 SLP 进一步提高集成度，使得 iPhone 单机 FPC用量再度提升， 因此， FPC 行业将在国产手机的跟随创新中迎来新机遇。

投资建议

在行业高景气周期中，我们对 16 年表现亮眼的中国大陆 PCB 市场增长展望乐观。考虑到产业中心持续向大陆转移以及当前环保限产、原材料涨价引发产业集中度提升的逻辑， 重点推荐产能面积领先，产品结构多元、成本控制能力突出的景旺电子，建议关注扩产规模领先的胜宏科技。考虑到5G、汽车电子、消费电子等 PCB 行业创新热点，建议关注生益科技( 5GCCL)、依顿电子(汽车 PCB)、沪电股份(汽车 PCB)、东山精密( FPC)、超声电子( 高端 HDI)、深南电路( IC 载板)。

风险提示： 成本上涨超出预期； 5G、汽车、消费电子端创新渗透低于预期

(责任编辑：DF302)