周二两市小幅低开后顶住压力震荡反弹，沪指日线拉出八连阳，但创业板已率先出现调整。虽然大盘继续走高，但下跌个股家数继续多于上涨家数，成交量也开始明显萎缩。截至收盘，沪指报收3413.9点，上涨0.13%；深成指报收11447.09点，上涨0.57%；创业板指报收1803.59点，下跌0.14%。

盘面上，酿酒、保险、医药、次新股等板块涨幅居前。钢铁、证券、触摸屏等则逆势调整。个股方面，下跌个股家数继续多于上涨家数，两市涨停个股减少至36只，无一跌停。

可以看到，“喝酒吃药”行情再现。贵州茅台在公告适当上调茅台酒产品价格后股价开始加速走高，市值突破9800亿接近万亿大关。在贵州茅台强势表现下，白酒板块集体走高。同时前期出现明显跌幅的医药板块出现异动，板块内多股涨停。“短线反弹或已是强弩之末。”接受《金融投资报》记者采访的券商分析师表示：“过半数个股出现调整，指数的强势无法掩盖个股的回吐压力。而‘喝酒吃药’行情再起，或加速调整预期。短期来看大盘波动幅度将加大，获利盘还需一定时间消化。”

源达投顾表示，从技术上看，沪指周二继续拉升创下周内高点，用八连阳将空头打得措手不及，盘中振幅缩小，震荡回踩的格局未变。周二上涨出现缩量，说明经过近期的上涨，资金进场意愿不强，周三大概率将继续冲击3420点，但MACD红柱做多量能的减弱或也说明目前市场资金谨慎态度再起；深成指尾盘迎来一波拉升，以日内高点收盘，说明资金或正在调仓换股；创业板相对较弱，维持震荡走势，能否继续冲关还有待观察。

沪指拉出八连阳后，市场看空声音明显加大。巨丰投顾表示，股市连续上冲，但成交明显放缓，缩量上行下短期或有回落可能。总体来看，元旦之后流动性紧张适当放缓，指数迎来连续反攻行情，市场操作热情以及积极性骤然升温。但盘面上仍是部分板块轮动，并非集中性的反弹行情，尤其是小盘股相对弱势，表明反弹仍是存量资金博弈。在成交开始放缓之际，指数或将迎来调整。

在影响大盘走势的因素中，业内人士认为周期股的表现至关重要。广州万隆分析认为，价值型周期股的估值修复是这轮反弹行情的核心主线，随着年报窗口的开启，场内机构大部分目光都聚焦在周期股上。因为在供给侧改革大背景下，周期股业绩边际改善最为突出，同时在经历了三季度充分调整后估值优势也再度凸显。所以短期市场能够继续强势并一举挑战前高，投资者应重点观察周期股接下来表现。倘若周期股出现获利回吐，而场内一时间又找不到其他主线来承接流出资金，那么调整可能随时触发，甚至不排除高位剧烈震荡的可能。





(责任编辑：DF120)