【万峰点金】：1.10早评黄金原油日内行情解析及操作建议 (2018-01-10 10:23:15)

消息面：

周二(1月9日)亚欧时段，美指持续反弹至逾一周高点92.60，因非农数据公布后，美元空头持续回补，但目前偏空趋势仍未真正逆转；欧元创逾一周新低1.1923，观望汇价能否守住20日均线；美日跳水至112.49后反弹震荡，日银调整政策提振日元；英镑跌至三个交易日低点，因英国政府人事调整引起混乱；黄金跌至三个交易日低点，仍看多但当前面临回调压力。

黄金消息面解析：

周初现货黄金隔夜继续小幅走弱，因对美国今年进一步升息的憧憬带动美元走坚。美国薪资增速显露上升的迹象，或将进一步支持美联储在今年3月加息。自欧洲早期会议以来，美国国债收益率小幅走软，支撑了美国国债收益率，而这将有利于非收益的黄金。这再加上股市小幅回调，所有主要的欧洲股指都大幅上扬，进一步支撑了贵金属的避险吸引力。自上周的就业数据被认为不太可能改变投资者对美国央行在3月会议上加息的预期。美联储官员预计今年加息3次，2019年加息2次。黄金对美国利率上升高度敏感，因为它们增加了持有非收益率黄金的机会成本，同时推高了美元的价格

黄金走势分析：

日线级别上，随着昨日价格再次整体维持弱势，MA5均线目前开始走平，今日早间开盘的一波小跌，又将价格带到MA5均线下方，附图指标MACD方面快线也开始向下，能量柱方面不断的在缩减，不过虽然目前看上去弱势较强，但是连续4根K线下引线都比较长，表示下方支撑依旧是非常强，BOLL带开口向上发散运行趋势，MA10均线支撑点也上移到了1308一线，黄金收线也依旧没有收到MA5均线下方，在没有新的大方向之前，黄金依旧看好在1313-1325之间的震荡。4小时上，昨日连续2次冲击MA30均线的支撑点，但是都没有破位，目前布林带三轨平行，MA5和MA10均线粘合在布林带中轨的位置，K线也一直在冲击布林带中轨的支撑点，黄金跌破10周期均线和20周期均线支撑，双线高位形成死叉。黄金若再度回落至1310美元下方，则可能向1290/95美元区间调整，反之可能上攻至1335美元附近，但短期上涨的空间有限。金价现在已经处于超买状态，所以我们不过分看涨，附图指标MACD方面快慢线整体向下发展，4小时技术图上面整体是一个盘整偏弱的走势，所以我们日内需要关注昨日的高点1315-1314的位置，下方关注1308-1306的支撑。

黄金操作建议：

反弹1313—1314附近进空，止损4美金，看1306—1307.

原油走势分析：

目前技术面来看，日图布林带开口上行，MA5均线与MA10均线呈金叉良好朝上运行，K线于布林中上轨间交投于MA5均线上方，MACD快慢线呈金叉缓和上行红色动能有为辅缩量，KDJ三线初交死叉朝下小幅发散运行，原油整体还是多头趋势，但趋势有所放缓；4小时图上，布林带三轨向右走平，MA5均线与MA10均线呈金叉缓和朝上运行，K线于布林中上轨间交投于MA5均线下方，MACD快慢线呈死叉再次开口下行绿色动能二次放量，KDJ三线交死叉向下发散运行，油价短线有一定的回落风险。万峰点金综合来看，日图上来看整体还是多头趋势，短线有一定回落风险，日内操作上万峰点金建议以低多为主，上方关注日内高点63.48一线，下方关注63.1一线支撑。

美原油操作策略：

1、原油63.1多，止损62.8美元，目标63.5美元

市场行情,瞬息万变.唯有顺势而为,方能游刃有余,立于不败。以上分析由万峰点金独家策划，转载请注明出处，以上内容供参考；投资有风险，入市需谨慎



