2017年年末，东风雷诺迎来了利好的消息，其两款车型在2017年累计销量超过了7万辆，完成了其年初定下的“挑战7万辆”的销售目标。

不仅如此，与2016年相比，东风雷诺的销量大幅度增长140%，达到了72188辆。在其旗下的两款车型中，科雷傲累计销量为46456辆，另外一款SUV科雷嘉累计销量也达到了25732辆，不难看出，科雷傲可谓东风雷诺的销量担当。

2018年1月5日，东风雷诺又推出了2018款科雷傲。值得注意的是，东风雷诺在2018年推出的新车型中，新增加了“双维智联系统”以及后视镜自动折叠等多项高度智能化的配置，“创新人性科技”更进一步。

与此同时，东风雷诺表示，对于2018年新上市的科雷傲，自上市之日起至2月28日，购买2018款科雷傲即可享受“100%购置税补贴”。

除此之外，从营销层面来看，东风雷诺更是尝试与迪士尼出品的电影《星球大战：最后的绝地武士》开启跨界合作，东风雷诺成为该电影汽车品类中国区官方独家联合合作伙伴。业内人士指出，与迪士尼的合作，是东风雷诺在跨界营销领域的又一次里程碑式尝试，进一步强化了“暖心科技”品牌支柱在中国市场的深化落地。

在1月5日的发布会上，东风雷诺销售部副部长罗朗表示，“东风雷诺与《星球大战》开展跨界合作，是其在科技领域的最新诠释，开辟了东风雷诺营销活动的全新维度。随着2018款科雷傲的正式上市，东风雷诺旗下产品体系更加丰实，助力东风雷诺实现全新发展。”

(责任编辑：DF307)