1月10日早盘，沪深两市呈高位窄幅震荡走势，沪综指在平盘线上方小幅红盘运行。“中小创”表现相对弱于主板，带动深成指小幅飘红。盘面上，大盘权重股表现强势。其中，受国际油价持续高涨拉动，石油石化行业显著走强，“两桶油”早盘一度双双涨逾3%；银行、券商、房地产等大金融板块涨幅居前，银行指数更是后来居上，超越石油石化跃居两市涨幅首位。

截至10:30，上证综指报3424.39点，涨0.31%；深证成指报11444.52点，跌0.02%；创业板指报1798.70点，跌0.27%；中小板指报7730.58点，跌0.24%。

行业板块方面，中信一级行业指数中，银行、石油石化、计算机、家电、房地产、建材等涨幅居前；通信、轻工制造、医药、电力设备等跌幅居前。概念板块方面，Wind概念指数中，区块链、打板、小程序、新疆振兴等涨幅居前；无线充电、猪、次新股、赛马等概念跌幅居前。

今日早盘，石油石化行业显著走强，“两桶油”早盘一度双双涨逾3%。消息面上，国际油价9日再次飙升。纽约商业交易所2月份交割的WTI期货价格收报62.96美元/桶，创2014年12月9日以来收盘新高。伦敦ICE欧洲期货交易所3月份交割的北海布伦特原油期货价格收报68.82美元/桶，同样创下了自2014年12月份以来的最高收盘价。联讯证券认为，近期美国原油库存持续下降、产量增速放缓、钻机数开始下降，欧佩克减产协议延长至2018年底且执行情况良好；结合地缘风险等事件，油价持续走高。维持油价温和上涨的观点。在当前油价下，炼油处于高盈利阶段，同时烯烃芳烃价差小幅扩大或维持，塑料、涤纶价格回升，炼化企业业绩仍乐观。天然气方面，国内LNG价格回落趋向理性，但需求增速的确定性不变，看好其长期健康发展。继续推荐盈利能力恢复的上游企业、炼化一体化企业、受益于天然气消费提升的企业。

从技术上看，周二沪指再次惯性上冲，收出罕见的八连阳，但KDJ指标连续出现高位钝化信号，加之目前量能无法配合，说明目前市场资金分歧较大，因短线大盘技术回调压力加大。

对于后市，银河证券表示，股指经过连续反弹后，获利盘的打压进一步增强，考虑到两市量能不能有效跟进，预计短期沪指将迎来调整，但回落不改中期向上趋势，届时将是优选股票逢低进场的时机，建议投资者结合年报精选个股。

(责任编辑：DF064)