中证通合肥公司看好慢牛行情 资金服务好积极借道绩优基金入市 (2018-01-10 10:34:14)

随着偏股型基金赚钱效应日渐凸显，越来越多的投资者开始借道绩优基金入市，部分绩优基金规模大幅飙升。中证通合肥公司预期，在政策严控炒房以及银行、信托理财产品打破刚性兑付的大背景下，偏股型基金对居民的相对吸引力正在提升，有望为股市带来更多增量资金。

2017年以来，A股市场持续演绎“二八分化”行情，公募基金凭借着强大的投研实力，业绩表现亮眼，这与不少个人投资者遭遇亏损形成鲜明对比。在此背景下，投资者借道绩优基金入市热情日渐高涨。

据渠道人士透露，去年业绩表现最好的一只股票型基金在2017年年初仅10个多亿规模，而年末规模已飙升至近200亿元。此外，记者获悉，沪上一家基金公司的权益负责人所管理的基金在2017年年初规模仅4个多亿，而年末规模已经飙升至40多亿元。

一家业绩整体表现优异的基金公司人士透露，投资者申购基金热情明显提升，该公司旗下偏股型基金近期每天都有2至3亿元的净申购。

事实上，过去10年，公募基金持股市值占比不升反降，业内人士预期，未来这一局面有望改观。据重阳投资统计，2007年9月底，公募基金持股市值高达3万亿人民币，占A股自由流通市值比例高达40%，10年后的2017年9月底，公募基金持股市值仅为1.9万亿，占A股自由流通市值比例降至8%。

公募、私募等机构投资者市场占比有望得到提升。当前A股自由流通市值为22.7万亿人民币，其中真正直接掌握在个人投资者手中的股票估计在10万亿左右。因此，与其说我国A股散户投资者占比过高，不如说是因为机构投资者发展不够充分。面对机构投资者与个人投资者收益率的明显分化，也会促使越来越多的个人投资者将资金交由专业机构打理，从而推动资产管理行业的发展和机构投资者的占比提升。

对于后市的投资布局，机构认为，A股市场流动性预期趋于改善，股市的风险偏好进一步提升，在多种因素的合力作用下，慢牛行情值得期待。

随着保险、外资等低风险偏好中长线投资者增量资金持续入市，对低估优质公司的需求有增无减，但优质公司的供给相对有限，供需紧平衡态势难以改变。

除了2018年A股限售股解禁的压力较大之外，IPO常态化也将使部分股票估值承压。不仅壳价格将大幅缩水，平庸公司的估值也会打折扣。同时，在新股发行常态化背景下，股票标的的稀缺性下降可能是一个结构性而且长期化的过程，中大型优质公司稀缺性上升，平庸公司股价在2017年表现低迷，未来反弹空间也将有限。

目前市场估值水平总体合理，企业盈利温和扩张，可持续性强。此外，投资者结构逐步转变，机构投资人占比缓慢提升。上述种种因素，有望为A股市场的慢牛行情打下比较坚实的基础。