2017年地方债发行已收官，在经历了2016年置换高峰期后，2017年全年债券发行规模4.36万亿元，同比减少近三成。据Wind等市场机构统计，截至目前我国置换债累计已经超过10万亿元，2018年仍有1.88万亿地方债有待置换。

业内预计，我国地方政府债务置换有望在2018年年中收官，新增债券将在下半年迎来发行高峰。与此同时，地方债“开前门、堵后门”的趋势会更加明显。2018年新增专项债额度有望增加，发行品种或有新突破。

2017年地方债发行4.36万亿元

日前，在云南和湖南两省分别披露了土地储备专项债和收费公路专项债的发行结果之后，2017年我国地方债发行已正式收官。据统计，2017年全年我国共发行地方债1134只，合计约4.36万亿元，其中新增债发行1.58万亿元，置换债发行2.77万亿元。

从发行规模来看，2017年地方债发行同比减少了近三成。中诚信国际创新业务部高级分析师杨小静对《经济参考报》记者表示，2017年全年地方债总体发行情况较2016年全年的6.05万亿元有明显下降，下降1.69万亿元，总体发行情况较为保守。

中债资信分析指出，在经历了2016年地方政府债务置换高峰期后，2017年我国地方政府债券发行规模同比减少27.92%，其中置换债发行同比大幅减少43.26%。新增债发行方面，2017年初中央安排的全年新增债规模为1.63万亿，2017年实际发行规模达1.59万亿元，同比增长了35.9%，一定程度上缓解了地方政府财政支出压力、支撑了地方基础设施建设投资。

值得关注的是，2017年中国版市政债发行大幕开启，地方债的发行渠道进一步拓展，发行机制也进一步完善。2017年来，包括广东、湖南等多省发行了收费公路专项债，北京、福建、河北、广东等多地相继发行了土地储备专项债券。

另外，交易所发债等渠道也在不断拓展。2017年5月，河北省政府一般债券在上交所正式完成招标，总发债额188亿元，成为首个成功发行交易所地方债的沪外省份，也标志着我国交易所发行地方债正式启动。

今年尚余1.88万亿有待置换

近三年置换债的发行大幅缓解了地方政府债务周转压力，有效解决地方政府债务的期限错配和融资成本高企问题。截至2017年末，我国已经发行了10.85万亿元的置换债券。

杨小静对记者分析指出，按照三年置换期，2018年是债务置换的关键一年。根据财政部的权威口径，截至2017年11月末，全国地方政府债务余额16.59万亿元，控制在全国人大批准的限额之内。其中，政府债券1.47万亿元，非政府债券形式存量政府债务1.88万亿元。“所以，如果按照上限考虑，未来需要置换的债券在1.88万亿元。这1.88万亿元需要在2018年年中置换完毕，根据2017年的置换进度，该目标压力相对可控。”

业内普遍预计，我国地方政府债务置换有望在2018年年中收官。中金公司、招商证券等机构测算预计2018年我国地方政府债券发行规模约为4.1万亿元，这一水平与2017年接近。业内还预计，考虑到2018年积极财政政策不变，预计2018年新增专项债券限额有望增长约1.2万亿元。

不过，专项债也要受制于地方政府性基金财力、债务率以及债务增速。海通证券首席经济学家姜超表示，2016年地方专项债务限额同比增速为6.4%，2017年限额增长12.4%，2018年如果增速进一步提高至15%，限额净增应该在1.09万亿元。加上2018年1600亿元的专项债到期量，新增专项债发行量应该在1.25万亿元左右。

杨小静对《经济参考报》记者指出，总体而言，2018年地方政府债发行规模和2017年持平，为4万亿元左右。预计上半年以置换债发行为主，下半年置换期结束后，是新增债券发行的高峰期。

政策开前门堵后门趋势愈显

2017年以来，我国地方债管理改革继续深化，一方面坚决遏制地方政府违法违规举债，严“堵后门”，另一方面，丰富专项债券种类和加强信息公开、完善地方债发行机制有序并进，“开前门”不断扩围加力。

“堵后门”方面，2017年是中国地方政府开始转变债务管理制度框架的第三年，地方政府债务管理改革卓有成效，但部分地区仍通过违法违规担保、政府购买服务、伪PPP项目等方式变相增加地方政府债务。在此背景下，2017年财政部先后印发《关于进一步规范地方政府举债融资行为的通知》和《关于坚决制止地方以政府购买服务名义违法违规融资的通知》，地方债监管文件密集出台，此外，还曝光并问责了数起地方违法违规举债案例，对违法违规举债担保行为一直保持高压态势，严控地方政府债务风险。

“开前门”方面，通过适度增加专项债务额度，丰富项目收益类债券品种和鼓励各地规范运用PPP等方式更好地打开地方政府规范举债融资的“前门”，拓宽项目建设资金来源。财政部等部门相继印发了《地方政府土地储备专项债券管理办法(试行)》、《地方政府收费公路专项债券管理办法(试行)》和《关于试点发展项目收益与融资自求平衡的地方政府专项债券品种的通知》(简称89号文)。89号文明确，在法定专项债务限额内，鼓励地方试点发展项目收益专项债券，也被业内视作中国版“市政收益债”浮出水面。

业内预计，2018年地方债“开前门、堵后门”趋势将愈加明显。对于违法违规举债，还将保持高压态势的同时，“开前门”也会不断扩围加力，以保障地方合理融资需求，拓展相关建设领域的筹资渠道。杨小静对记者表示，预计2018年专项债的发行会有显著突破，或突破现有的土储专项债、收费公路专项债和轨道交通专项债，在具有项目收益的债券品种方面会有新的突破。

(责任编辑：DF052)