摘要

传媒行业于2017年1-2月和7-8月走出两波反弹行情，但未能扭转颓势，指数仍一路向下，并在12月5日走出全年新低3417.96点后反复震荡。纵观全年(截止2017.12.10日)，CS传媒指数下跌20.13%，在中信一级行业排名倒数第2。

行情回顾：板块全年震荡探底，细分领域龙头企稳回升

传媒行业于2017年1-2月和7-8月走出两波反弹行情，但未能扭转颓势，指数仍一路向下，并在12月5日走出全年新低3417.96点后反复震荡。纵观全年(截止2017.12.10日)，CS传媒指数下跌20.13%，在中信一级行业排名倒数第2。

2018年投资策略：关注头部内容提供公司及细分行业龙头

在宏观经济稳健、存在温和通胀的预期下，2018年A股的表现仍然值得期待，盈利有中长期支撑的企业将受追捧，行情演绎可能会扩散至二线蓝筹。按照这个大方向，我们更看好内容板块的龙头以及细分行业龙头。

1、投资逻辑一：关注头部内容提供公司优质头部内容流量优势明显，能在短时间内迅速吸引大量的市场关注，马太效应愈加显著。据艾瑞咨询统计数据显示，近几年我国头部电视剧版权费用也发生了巨大变大，互联网端头部电视剧单集售价从2012年的20万涨到2018年的900万，年复合增长率达88.6%；电视台端头部电视剧单集售价从2012年的190万涨到2018年的600万，年复合增长率达21.1%。从头部电视剧价格飞速提升上我们可以看出各大互联网平台及电视台对头部剧的重视，从供需角度来看我们认为未来头部剧价格依旧有上涨空间，因此有头部内容制作能力的公司未来优势明显，我们建议关注完美世界、华策影视等。

2、投资逻辑二：关注细分行业龙头我们认为细分行业内的龙头股垄断优势将进一步加强，抢夺增量的同时又蚕食掉存量。优质企业营收的扩张和小弱企业的加速出局将并存，总体利于放大行业利润，我们看好有中长期增长逻辑的各子行业龙头股，大市值、低估值龙头股2018年有望继续修复估值。我们建议关注视觉中国等细分行业龙头。

风险提示

1、宏观经济大幅放缓；2、行业基本面恢复缓慢；3、政策风险。

(责任编辑：DF302)