记者从北京市文化局以及北京动漫游戏产业协会获悉：2017年北京动漫游戏产业企业总产值达627亿元，相比2016年增长约20%，再创历史新高。原创研发企业网络游戏出口金额约为116.09亿元，与2016年的60.2亿元相比增长了约93%。

相关数据显示，北京已成为全国动漫游戏产业的研发中心。近年来，北京市涌现出了一批全国知名的动漫游戏企业和优秀产品，形成了包含创作、出版、运营、发行以及产品开发的全产业链，成为全国动漫游戏产业的研发中心。

据了解，动漫游戏已成为中国文化产品走出去的主要力量。北京市实力雄厚的企业积极收购海外的研发和发行公司，布局全球动漫游戏市场。以智明星通、昆仑游戏、完美世界、猎豹移动为首的原创研发企业网络游戏出口金额约为116.09亿元。目前，北京已经形成了以电子竞技为核心的新生态圈。2017年电子竞技规模迅速扩张，呈现移动化、年轻化趋势。众多动漫游戏企业加大对电竞赛事的投入，通过赛事提高产品的知名度和用户覆盖率。2017年电竞赛事持续火爆，完美世界举办的亚洲邀请赛、京东举办的京东杯2017中国电子竞技嘉年华，特别是《英雄联盟》总决赛以及《王者荣耀》移动电竞赛事总决赛在北京举办，推动了电子竞技产业链的完善。

(责任编辑：DF120)