统计局今日发布数据，2017年12月CPI同比增1.8%，12月PPI同比上涨4.9%。

华泰宏观李超团队发布点评认为，2017年12月CPI同比+1.8%与预测完全一致，猪肉CPI同比跌幅如期继续收窄。12月PPI同比+4.9%、环比涨幅高于前值，周期股行情有持续性基础。未来通胀最需关心猪价和油价两大变量，环保限产可能将逐渐对猪肉供给产生负面影响，维持2018年上半年猪肉CPI同比跌幅温和收窄、同比最快到今年年中转正的预判。受到中东地缘政治事件和金融投机等暂时性因素的影响，布伦特油价从2017年底开始上行至68美元左右，地缘政治事件是今年值得高度关注的通胀上行风险因素。

环保工作是中央经济工作会议提出的2018年“三大攻坚战”之一，判断2018年环保限产会继续坚决推进，对工业生产价格的边际影响持续为正，但在翘尾因素回落的背景下，今年PPI中枢可能较2017年出现回调。在中性预期下，2018年PPI-CPI的剪刀差将明显缩窄，将有利于成本上涨向下游行业转嫁、有助于中游行业的盈利进一步改善，工业企业的盈利改善持续性仍然较强。

(原标题：华泰宏观：未来通胀最需关心猪价油价两大变量)

(责任编辑：DF064)