华筝君:1月10日早间亚盘黄金行情分析及操作建议 (2018-01-10 10:47:28)

华筝君:1月10日早间亚盘黄金行情分析及操作建议

消息面

特朗普政府的支出法案也出现新进展。美国众议院多数领袖麦卡锡表示，两会议将移民谈判议题缩窄至“童年入境暂缓遣返”(DACA)、边境安全、链式移民与签证抽签，不过两仍对DACA存在争议。参议院共和领袖麦康奈尔称，不会将DACA改革与支出法案捆绑，预计DACA法案将加入新条款；但美国参议院民主领袖舒默则表示，DACA协议必须放入“一定会通过的”支出法案中，如果不能解决这一矛盾，两恐怕难以对支出法案达成共识，若出现这种情况或将为黄金带来支撑。

技术面

行情回顾: 昨天早盘华筝君文章给出1320-1322空单建议，跟上的朋友已经获利。我们1317附近多单却未能如期获利止盈，多单因为市场消息面被扫掉，大趋势看涨没有问题，只是太过于看好了行情，设置目标位置太高，导致出现了不必要的亏损，是自己的问题，昨日午盘1320的空单继续下看，目标直接指向1313位置测试1308一线，美盘延续欧盘继续刷低，晚间黄金如期下探，黄金再一次运行在节奏当中。投资者想更一步了解可百度搜索华筝君1月9日黄金文章。更多详情可加华筝君私聊。

行情分析：黄金从日线图来看，日线以大阴线报收，顶部组成黄昏之星的K线形态。从指标来看，RSI高位拐头向下，Stoch指标高位死叉，指标显示，黄金短线偏向下行的概率大；不过要重点关注今日日线的收线，日线目前触及10均线位置，也就是1308区域位置，一旦日线实体下破该位置，黄金将会继续下探，

4小时轻微拐头向下，黄金高位盘整，多次上攻无力，昨日如期下探，由于此前高位横盘整理时间较长，连续的上探不破高，再次回测有加深回调空间的迹象 从K线来看，昨日大阴线下跌，不管今日日线收线能不能收在10均线上方，黄金大概率都会有一波惯性下探，只是能不能被收复的问题，一旦收复企稳10均线，黄金将会继续走强。

从1小时图来看，黄金下破盘整带，短线将会偏空运行，操作上则应依托1316做强弱临界点反弹短空跟进。压力在1313.日内思路先跌后涨。短线交易反弹空。下方重点关注1小时对昨日低点的突破，如果1小时图成功破位昨日低点，黄金将会继续下探走低，日内上方关注1317和1322和1326一线压力位，下方关注1308和1304和1300支撑。

总结：综合日线、4小时和1小时来看，黄金偏空运行，下方关注1308-1300一线支撑，上方阻力：1317 1322 1326。

1月10日早间亚盘黄金操作建议：

1、 回调1313-1315做空，止损1318 ，目标1308-1305.跌破减持看1300。

2、具体详细的思路和布局，我们稍后博文给出，也可单线咨询华筝君

市场只有一个方向，不是多头也不是空头，而是做对的方向。个人投资者，凭一己之力面对市场，很容易出现当局者迷的情况，遇见暴涨暴跌而措手不及，而如果能够有一个人在圈外看清楚情形，给出方向，就可以做的更好。让每个散户找到真正投资的乐趣，而不再是自己每天苦苦的交易却换来亏损的不断加大。我一直相信选择比努力更重要，一个好的指导老师，一个好的技术团队除了给客户带来盈利以外，更应该对客户负责任。想让我喊单的说一声就行。带你盈利之后去留自己决定 我所希望的就是用自己的专业知识和多年的经验，为你的资金保驾护航。



