周亦鑫：美元走强，黄金小幅下跌？ (2018-01-10 11:01:21)

周亦鑫：美元走强，黄金小幅下跌？



所谓思维就是心中所想，往往表现为我们常说的心态。新手常常犯下“不知道自己真正需要什么”的毛病。可能进入这个市场，我们的初衷是赚钱，但是作为新手的我们要明确，现在的我们更重要的是积累经验，而赚钱应该作为我们的长远目标。如此心态，也就造成了一些新手在正确的时间里却做着不正确的事。



消息面



1月10日讯金价周二（1月9日）下跌，因美元走强、股市创纪录新高以及国债收益率攀升吸引了资金流出。钯金在1月迄今第三次创下纪录新高，受汽车行业需求增长提振。



截止收盘，美国2月期金下跌6.70美元，或0.5%，报每盎司1,313.70美元。



截止北京时间4:40，现货金下跌0.51%，报每盎司1,313.76美元。现货金上周触及9月15日来最高1,325.86美元。



RBCWehManagement的GeorgeGero表示，股市和美元“依然强劲”。此外，美国10年期国债收益率攀升至3月份以来最高。



其指出，金价在1310美元区域存有“支撑”。



美元兑一篮子主要货币周二上涨，触及11日峰值，因在上周跌至逾三个月最低后，继续吸引低吸买家。



美元指数上涨0.18%，报92.524。1月2日跌至9月20日来最低。



“我认为，在过去四周大部分时间下跌后，进入本周后，美元时候进一波小幅度反弹。”CommonwehForeignExchange首席市场分析师OmerEsiner表示。



“美元反弹，部分原因是欧元下跌。”三菱商品分析师JonathanButler表示。“还有，股市的涨势延续。所有这些因素都对黄金不利。”



投资者担忧即将进行的意大利大选，德国组建政府出现困难，对英退欧磋商的忧虑犹存，令欧元承压，Butler补充称。



美国三大股指2018年第四天齐创收盘纪录高位。



截止收盘，标普500指数收涨3.58点，涨幅0.13%，报2751.29点，2018年连续第六个交易日创收盘纪录高位。道琼斯工业平均指数收涨102.80点，涨幅0.41%，报25385.80点。纳斯达克综合指数收涨6.19点，涨幅0.09%，报7163.58点，也是2018年连续第六天创收盘纪录高位。



交易商表示，黄金在近期上涨后有获利了结。



世界黄金协会(WGC)称，黄金支持的全球上市交易基金持金量在2017年增加197.5吨，增幅为8.4%。



其他贵金属方面，钯金上涨0.1%，报每盎司1,101.55美元，此前触及纪录新高1,111.40美元。



亦鑫分析



回顾周二开盘属于探高不破，短线仍有回调需求可能。回调位置还是看下轨1308。虽有下调，但不下破1305.60的话多头仍是整理代替回调。技术面分析，5日均线与10日均线出现缠线运行，那么很显然的均线上已经进入调整状态无疑，macd上快线慢线持续往下，目前几乎形成平行往下的走势，绿能也是同步放量，sto双线二次死叉已经形成，总体上来看4小时偏震荡调整。目前黄金已回升探底至1310一线，日内上方关注1316-1321一线阻力，下方关注1305-1308一线支撑。由于日线两连阴的前提下。操作上建议回调做多，只有跌破1300黄金出现反转信号才考虑转为空头



黄金操作建议



1：回落1310附近多，止损1306，目标1315；破位看1320；



2：1320附近不破短空，止损1324，目标先看1314，破位持有看1311



亦鑫赠言



现货投资如何正确止损？



众所周知，投资是兼具收益与风险的，因此，在交易的过程中就会存在产生亏损的可能性。为了更好地控制风险，降低损失，投资者就要学会采取止损措施。那么，现货贵金属投资如何正确止损呢?



1、以平常心看待止损



止损是贵金属投资者进行风险管理的主要措施之一，从操作上来讲，虽然投资者在思路和原则上没有任何错误，但是任何事情的执行结果是存在概率性的，难以保证百分百正确。其次，止损原则的确立也需要不断完善，根据不同的情况采取相应的措施。因此，止损的存在在操作过程中具有重大意义，不管结果怎样，投资者都应该严格执行。



2、执行止损意识



一般情况下，投资者在进场之前就要设定止损点，并在实际情况与止损原则相符时立即执行，切忌抱着侥幸心理，以各种借口拖延止损，这样只会造成亏损继续扩大。因此，投资者执行止损时应坚持少思考、多行动，以免思考过多做出错误判断。要知道，止损信号的发出不是投资者自己想出来的，是客观事实的表现，那么，坚定执行就对了。