北京时间周二(1月9日)，据报道，共和党最初的税改方案对零售商来说并非好消息，众议院议长保罗。瑞安原本希望将针对进口商品的边境调节税条款也加入在内。对于很大一部分商品都来自海外市场的美国零售业来说，这一调整会是灾难性的。

不过，边境调节税没有进入最终的税改法案。零售商因此不但躲过了一劫，还在亚马逊公司蚕食整个零售业的时候获得了与其抗争的弹药。公司税率从35%降至21%，零售商可以拥有更多自由现金流来进行生存保卫战。

Loop Capital的零售业分析师Anthony Chukumba表示，对于零售业来说这无异于雪中送炭，时机不能再好。

自税改计划获得通过之后，零售股股价就开始走高，分析师们还估计，整个零售行业的每股收益将得到平均15%的提振，不过每家公司的受益程度各有不同。像Nordstrom Inc。和Ross Stores Inc。这样业务主要在国内的零售商将受益更大；而那些已经利用了海外业务相关税收漏洞的公司受益程度要低一些，例如耐克公司。此外，由于减税政策更多地令高收入群体受益，满足这一群体需求的零售商也将得到更大提振；Loop Capital的研究认为，Williams-Sonoma Inc。、百思买和Ulta Beauty， Inc。等将成为此类赢家。

同时，提供大幅折扣的零售商则没什么值得高兴的。低收入消费者微不足道的减税优惠几乎不会让他们有什么额外的钱用于支出。事实上，应得权益计划中的潜在变化将抵消公司所得税下调带来的好处，这意味着他们的处境可能更糟。

对那些拥有大量资金的零售商来说，问题是如何花钱。一些公司将给予股东回报。其他公司更有可能将资金用于再投资，进行门店改造、提升客户服务和电子商务等方面的能力。

野村证券的一份报告显示，亚马逊公司、Nordstrom和Urban Outfitters Inc。等公司是可能进行再投资的公司。该报告分析了哪些公司历史上曾经青睐“以投资实现增长”的策略。

相比之下，Michael Kors和Ross倾向让资金进入利润。

第四财季的预期将揭示，这些变化的正面作用有多大，以及公司计划再投资的规模。很多公司的第四财季业绩将受到一次性影响，原因是海外利润的强制汇回税，但事实上可以在数年的时间内支付。耐克公司已经在上个月的第二财季电话会议中提到了这一点，令其第三财季预期蒙上阴影。

报道也指出，从长期来看，零售商可以期待利用更多资源来对抗亚马逊；对一个行将就木的行业而言，这笔钱到底是明智的投资，还是代价高昂的苟延残喘的手段？

(责任编辑：DF307)