安信国际发表报告称，在目前的行业供求格局下，动力煤价格将维持窄幅波动，大幅下跌隐忧消除，动力煤龙头公司的盈利确定性具有较好保障。未来2-3年内，随着供给侧改革限制新增产能投产，煤炭企业未来资本开支需求下降，自由现金流将持续增长，分红派息比例有望持续提升。该行重点推荐现金流稳定、高分红的动力煤行业龙头中国神华(01088)和兖州煤业(01171)。

该行称，12部委共推煤企兼并重组，以实现煤炭企业平均规模明显扩大，中低水平煤矿数量明显减少，上下游产业融合度显著提高，经济活力得到增强，产业格局得到优化。2017年，神华集团和国电集团率先进行了重组改革，合并后在煤炭和电力市场的份额均达到了15%，竞争优势进一步增强，为行业设立良好榜样。该行相信，并购重组将成为煤炭行业“十三五”后半段的发展重点。

截止2017年6月，煤炭行业已达“十三五”规划中去产能8亿吨目标的50%，预计2017年全年可超额完成去产能1.5亿吨的目标，后续2018-2020年平均每年去产能约1亿吨，去产能步骤将开始逐步放缓，供给侧改革进入2.0阶段。该行认为，相比于前一阶段单纯做减法，现阶段去产能更多关注提升煤炭行业的资产质量和安全保障程度。同时，政府在积极推进产能在30万吨以下的小煤矿的关停，计划到“十三五”末，煤矿数量控制在6000处(减少39%)，煤炭企业数量控制在3000家(减少50%)，5000万吨级以上大型企业产能占比达到60%(增加5pct)。预计未来煤炭市场份额将进一步向龙头集中，也将对维持煤炭市场的稳定起到积极作用。

此外，该行提示关注供给侧改革政策放松；需求不及预期；煤炭价格超预期下跌等风险。

(责任编辑：DF358)