美国时间1月9日，互联网汽车公司小鹏汽车首款车型G3在拉斯维加斯CES首发亮相，该车小鹏汽车量产车型，预计在2018年春在国内上市。

“从工程量产版(1.0版)下线到上市量产版亮相CES，小鹏汽车始终通过迭代速度和落地能力展示我们的实力。互联网造车的0到1是一个全新的事业，我们没有抢先上市销售工程量产车(1.0版)，就是要通过1.0版对员工和友好用户的预交付，扎扎实实地保证品质。我们强调速度，也同样保证品质。” 小鹏汽车董事长何小鹏在CES发布会上表示。

2016年9月，小鹏汽车首家发布Beta版样车并首次进行试乘试驾；2017年7月，小鹏汽车获得工信部产品资质公告；同年10月，首批工程量产车(1.0版)在郑州成功下线；同年12月3日，京牌的工程量产车(1.0版)交付给首位车主何小鹏。

与此前发布的1.0版本不同的是，此次首秀的小鹏汽车G3的外观有些变化。LED光剑灯组宽大锋利的前唇，共同组成了无进气格栅的鲨鱼式运动前脸，其余是锋刃轮毂、红焰刹车卡钳、悬浮式车顶、扰流板、一体式钻石矩阵尾灯等设计元素。

自动驾驶和系统可升级是互联网汽车的灵魂。G3将实现自动泊车对高频生活场景的覆盖，并搭载小鹏汽车自主研发的自动驾驶功能。G3配置了双目前向摄像头、双目侧向摄像头，四个环视摄像头，三个毫米波雷达，12个超声波传感器和两个舱内智能摄像头，一共25个智能感应设备隐秘嵌入整车线条中。

该车标配12.3英寸全液晶仪表和15.6英寸悬浮触摸中控，中控台采用8°偏向驾驶员的友好设计，全面集成在线音乐、地图导航、实时天气和车辆状态控制，驾驶员可通过智能语音系统控制全部功能。

此车另一亮点是使用了360°车顶相机，高清摄像头通过360°旋转云台支持存储拍摄的照片和视频，随时随地记录和分享。

此外，小鹏汽车G3车内空调集成了全自动车载新风系统，包含了PM2.5监控预警、空气调节、花粉过滤、活性碳滤网等功能，具有超强空气净化能力，保持车内空气达到医学级标准。

(责任编辑：DF052)