行业观点：

上周建筑行业涨幅 3.35%，跑赢沪深 300 指数 0.67%，央企上涨主要是受地产大涨带动，PPP 下跌主要是受贷款放缓影响。

看好专业工程板块：随着制造业强国战略执行，工业企业利润连续好转，18 年银行信贷也将重点向制造业倾斜，制造业投资有望回暖。化学工程、钢结构等有望先行受益。化学工程，受益这一轮民企投资炼化产能加速，石油化工订单好，看好中国化学（18 年 48%增长，PE13X，石化投资保持高景气、海外订单持续高增长）；钢结构受益于工业投资加速和装配式建筑，关注精工钢构（工业订单高增长、主业利润率恢复） 。

国际工程板块：板块调整充分，估值高安全边际，可等待基本面有明显积极变化后布局。重点推荐中材国际，工程业务复苏，布局水泥窑协同处置危废空间大。

家装板块：标准化家装通过产品端套餐化、材料端集采化、管理端高度信息化、营销端互联网化，着力整合分散的家装行业，且家装行业是家居消费的入口，如果规模能做大，就有极高的渠道价值。建议关注金螳螂（标准化家装规模领先）和东易日盛（传统家装积累深厚）。

看好细分领域生态修复板块，行业好+市占率提升，贷款确定性增加后可继续布局：中央经济工作会议把污染防治作为三大攻坚战之一，提出要启动大规模国土绿化行动。PPP 模式推出带来市场份额向优质民营上市企业集中，龙头优势凸显。重点关注：岭南园林（18年 15X，51%增长）、铁汉生态（18 年 15X，50%增长）、东方园林（18 年 18X，45%增长）等。

基建设计板块：长期看设计企业通过市占率提升和进入新设计领域保证持续增长，民营设计企业具有激励、资质、技术上的竞争优势，还有较大成长空间。建议关注中设集团、苏交科、勘设股份。

核心推荐标的：

中材国际：18 年 34%增长，PE12X。布局水泥窑协同处理危废，溧阳危废项目投产起到良好示范作用，充分受益“俩材”合并，中建材大量水泥产线和公司水泥窑协同处置业务互补，合作空间大。工程订单企稳回升，管理精细化加强提升毛利率，估值提供高安全边际。

中国化学：18 年 48%增长，PE13X。受益这一轮民企投资炼化产能加速，石油化工订单好，17 年前 11 个月订单同比增长 59%，海外订单连续多年高增长，将逐步贡献业绩，新管理层上任动力足。

东方园林：18 年 45%增长，PE18X。订单收入比 8.5 倍为全行业最高，PPP 项目质量较高。流域治理龙头， 民企中规模最大， 品牌认可度高， 第二、 三期员工持股计划规模分别为 14.67亿、9 亿，彰显公司信心。

中设集团：18 年 36%增长，PE15X。民营基建设计龙头，激励、资质、技术优势明显，省外扩张加速+设计领域延伸，带来订单持续 60%以上增长，业绩增速提升，估值有高安全边际，未来成长空间大。