“文投控股之所以复牌大跌，我认为其中一个原因是有云南信托在，大家都如惊弓之鸟。”“大股东有云南国际信托的，坚决不能碰，容易崩盘”“沾上云南信托的股都没好下场”……

最近两个交易日，文投控股(600715)上演了连续跌停后再从底部反弹翻红的“过山车”行情，在跌宕起伏的股价走势之下，除了公司披露的资产重组价格引发争议以外，作为文投控股前十大股东的云南国际信托也成为了不少投资者热议的焦点。

公开资料显示，截至2017年三季度末，文投控股前十大流通股股东中，有两个席位有云南信托的身影：第五大流通股股东为云南国际信托-聚鑫2021号集合资金信托计划(持股比例1.73%)、第十大流通股股东云南国际信托-启鸿集合资金信托计划(持股比例1.04%)。在笃信云南信托“效应”的投资者看来，云南信托频繁出现在近期闪崩和大跌的公司大股东名单当中，它的身影，或许就预示着股价的下跌。

记者注意到，近期不少闪崩跌停股背后确实都有云南国际信托的身影。*ST天化(000912)自2017年四季度以来，共计8天出现跌停，区间累计跌幅达到38.38%(截至1月9日收盘)，云南国际信托盛锦7号集合资金信托计划和合顺36号集合资金信托计划，分别为公司第五大和第七大流通股股东，持有公司股份301.05万股、208.52万股，占总流通股比分别为0.51%和0.36%。

天际股份(002759)于2017年12月15日、18日和19日连续3个交易日跌停。公开资料显示，截至去年三季度末，云南国际信托-聚信5号集合资金信托计划持有天际股份218.58万股，占其流通股比为2.28%。

无独有偶，2017年12月26、27、28日连续3个交易日跌停的佳沃股份(300268)，其前十大流通股股东榜中也有云南国际信托的身影：聚鑫2021号集合资金信托计划持有佳沃股份280.78万股，占流通股比为2.85%，为该公司第三大流通股股东。

公开资料显示，云南国际信托有限公司创立于1993年1月，截至2016年末，其信托资产管理规模达2155亿元。从公司频繁出现在近期闪崩跌停公司的股东名单来看，要么云南国际信托“踩雷”命中率高，要么其团队成员确实为A股市场上资金炒作的一把好手。但无论如何，只要有其涉及的公司，那么大跌行情大概率要出现。所以，市场上有关云南国际信托的“魔咒”就可能还要持续。

(责任编辑：DF120)