杨轩晨：1.10你还在被套单和解套而深入苦恼？ (2018-01-10 11:09:32)

杨轩晨：1.10你还在被套单和解套而深入苦恼？





你不能决定生命的长短，但你可以控制它的质量；你不能左右天气，但你可以改变心情；你不能改变容貌，但你可以展现笑容；你不能控制他人，但你可以掌握自己；你不能预知明天，但你可以掌握今天；你不能样样胜利，但你可以事事尽心。





做黄金被套了 有没有好的方法技巧解套呢对于很多黄金投资者，应该都有碰到过在投资中被套牢的情况，碰到这种情况很多投资者往往都会手足无措，心里发慌而不知道该如何应对，这样的情况更易导致投资亏损。所以，在还没有碰到被套牢的情况时，投资者就提前做好准备，以不变应万变，如此才能获得一个好的心态去面对，不至于亏损太多，甚至运气好，还能转亏损为盈利。下面给大家介绍几种解套方法，希望能给投资者提供一些参考意见,可单线联系轩晨本人 。





1、以快刀斩乱麻的方式迅速止损了结。





也就是为避免免金价继续下跌造成更大亏损，将现货黄金全盘卖出，这种策略一般适用于以投机为目的的短期投资者，因为目前仍在处于跌势的空头市场中，如果短期投资者持有时间越长，就会给投资者带来更大的损失。





2、采取拨档子的方式来进行操作。





即先停损了解，然后在较低价位时再补进，以此来减轻或轧平上档解套的损失。





3、采取向下摊平的操作方法。





可以随着金价下挫幅度扩增反而加码买进，从而均低购黄金成本，等待金价回升后获利。但是该种方法必须以确认整体投资环境还没有被破坏，市场并没有由多头市场转入空头市场的情况发生为前提，否则很容易陷入到越套越牢的窘迫境地。





4、采取以不变应万变的“不卖不赔”策略。





在单子被套牢后，只要还没有脱手，就不能认定投资者已经亏本。如果手中所持单子有发展前景，并且整体投资环境还没有恶化，市场走势还没有脱离不明市场，那么就大可不必为一时套牢而惊慌，只需保持持有以不变应万变，静候价格回升解套之时。





温馨提示：投资有风险，入市需谨慎，如果你从未做过投资，想学习了解，又或操作不顺，投资经常资金缩水，想学技术分析看盘，那么你就得和我多交流了。金融行业，形态万变。我所希望的就是用自己的专业知识和多年的经验，为您的资金保驾护航。 文/杨轩晨



