摘要

2018年1月8日，工信部发布《水泥玻璃行业产能置换实施办法》(以下简称实施办法)。实施办法是对2015年工信部发布的《部分产能严重过剩行业产能置换实施办法》的修订，自2018年1月1日起施行。

事件：工信部更新水泥玻璃行业产能置换实施办法

2018年1月8日，工信部发布《水泥玻璃行业产能置换实施办法》(以下简称实施办法)。实施办法是对2015年工信部发布的《部分产能严重过剩行业产能置换实施办法》的修订，自2018年1月1日起施行。

重申严控新增产能扩大水泥产能置换比例

办法重申严禁备案和新建扩大产能的水泥熟料、平板玻璃项目。确有必要新建的，必须实施减量或等量置换，制定产能置换方案。其中，水泥熟料加大置换力度。从2015年版的“环境敏感区域(京津冀、长三角、珠三角)按照1:1.25的比例减量置换，其他地区等量置换”改为“环境敏感区域按照1:1.5的比例减量置换；其他非环境敏感地区的新建项目按照1:1.25减量置换；仅西藏地区可等量置换”。平板玻璃置换比例和2015年版本相同，维持“环境敏感区域按照1:1.25的比例减量置换”。

可置换产能的范围更为严苛

办法规定，用于置换的产能应当为2018年1月1日以后在省级工业和信息化主管部门门户网公告关停退出的产能。已超过国家明令淘汰期限的落后产能，已享受奖补资金和政策支持的退出产能，无生产许可的水泥熟料产能，均不得用于产能置换。而2015年版本的仅规定“已超过国家明令淘汰期限的落后产能，不得用于产能置换”。

鼓励技术改造鼓励发展高端工业

2015年版本中的产能建设项目，包括新建、改建和扩建。但在2018年最新版本中指出，依托现有装置实施治污减排、节能降耗等技术改造项目，在不新增产能的情况下可不制定产能置换方案。2018版产能置换实施办法更加鼓励企业实施环保、技改等工艺改造。

玻璃方面，新版实施办法新增“新建工业用平板玻璃项目，熔窑能力不超过150吨/天的，可不制定产能置换方案”。玻璃行业中，熔窑能力不超过150吨/天的产线多是玻璃纤维、高硼硅玻璃等玻璃高端制品。新版实施办法通过细分产能工艺，实现既对普通过剩产能予以严控，同时鼓励发展高端工业制品。

政策保驾护航周期类利润稳步扩张

2018年产能置换实施办法重申严控新增产量、扩大水泥行业减量置换量、鼓励技术改造和高端工业项目。政策保驾护航，叠加春季需求波动，周期类春季反弹行情有望加速。建议继续布局周期类建材龙头，相关标的涉及：海螺水泥(600585)、旗滨集团(601636)和濮耐股份(002225)。

风险提示：上下游供给侧政策变化，需求大幅下滑。

(责任编辑：DF302)