摘要

周二，大盘窄幅震荡，沪指创反弹新高，创业板走势低迷。保险、酿酒、医疗、医药、船舶、房地产、家电、通讯、公用事业、有色等行业走高；钢铁、安防、贵金属、煤炭、水泥建材、券商、软件等跌幅居前；题材股方面，地热能、稀土永磁、超级品牌、中药、二胎概念、次新股等涨幅居前；钛白粉、网络安全、无人驾驶、车联网等跌幅居前。

【巨丰观点】

周二，大盘窄幅震荡，沪指创反弹新高，创业板走势低迷。保险、酿酒、医疗、医药、船舶、房地产、家电、通讯、公用事业、有色等行业走高；钢铁、安防、贵金属、煤炭、水泥建材、券商、软件等跌幅居前；题材股方面，地热能、稀土永磁、超级品牌、中药、二胎概念、次新股等涨幅居前；钛白粉、网络安全、无人驾驶、车联网等跌幅居前。

地产板块强势不改：顺发恒业、荣安地产、蓝光发展、珠江实业涨停，嘉凯城、世茂股份、珠江控股、卧龙地产、中交地产、粤宏远A、华远地产、天地源等涨幅居前。

酿酒股继续冲高：贵州茅台、五粮液、洋河股份同步创新高。医药股表现强势：华森制药、润都股份、一品红、陇神戎发、盘龙药业、浙江医药冲击涨停。

受产品涨价影响，稀土永磁午后大幅拉升：盛和资源、银河磁体、正海磁材、五矿稀土、北方稀土、厦门钨业涨幅居前。

巨丰投顾认为大盘自3450点以来的调整，回调到到年线附近宣告结束。市场成交量温和放大，连续反弹后，触及上方套牢盘。周二沪指在酿酒、医药、保险、房地产等权重股拉升下，拒绝调整再创新高，沪指已走出八连阳，创业板小幅回调。市场半数以上个股下跌，这说明指数的强势并不能掩饰个股的低迷，吃药喝酒行情，更加剧了调整的预期。预计大盘将构筑震荡平台，消化上方套牢盘和下方获利盘。操作上，建议关注底部放量的绩优股和被错杀的成长股，切莫轻易追涨。

【消息面】

1、建设资本市场强国路线清晰 四维度推进“由大变强”

经过27年发展，我国资本市场规模扩大、机制更新、法治升级、影响广泛。包括股市、债市、期市、理财市场在内的资本活动已经渗透到社会的方方面面，推进资本市场高质量发展正当时。贯彻落实党的十九大精神和习近平总书记关于资本市场改革发展的重要指示精神，推进我国资本市场现代化建设，提升资本市场服务本国战略能力和国际竞争力，是新时代国家现代化建设的现实需求，也是重大历史任务。

2、去年券商ABS承销规模达1.26亿元 市占率88.7%

2017年，资产证券化市场仍旧保持着高速发展的势头，发行项目数量和发行规模都有大幅提升，共发行637单产品，发行总规模达1.42万亿元，同比增长72%。券商主承销规模也保持较大的上升幅度，去年全年券商主承销总规模达1.26万亿元，这个数字在2016年仅为6863.45亿元，2017年比2016年增长了83%。其中，承销发行规模最大的券商是德邦证券，达到2499.31亿元，市场份额占到20%。

3、建设美丽中国成强力主题催化剂 节能环保等三板块投资潜力骤升

投资股票最重要的就是做趋势，2017年尽管沪指仅上涨6.56%，但在大蓝筹凸显出价值之势的带动下，上证50指数异军突起，同期大涨25.08%。同样，十九大提出的“加快生态文明体制改革，建设美丽中国”就是2018年A股市场又一确定的趋势，相关美丽中国主题所蕴含的投资机会自然不容小觑。

(责任编辑：DF064)