摘要

2017年，中央环保督察的推进，2018年即将落地的环保税，拉开了环保强监管时代的序幕。

宏观政策：生态文明顶层设计完善，环保强监管拉开帷幕

2018 年中央经济工作会议，强调了“防风险、精准扶贫、污染防治”三大攻坚战要取得成效，其中蓝天是考量的核心指标。 自党的十八大以来，生态文明建设被提到前所未有的高度。 2017 年，中央环保督察的推进， 2018 年即将落地的环保税，拉开了环保强监管时代的序幕。

中观产业层面：攻霾战转向工业源，危废市场风起云涌

“大气十条”收官，攻霾战转向工业源： 今年 6 月，对于工业大气污染物排放标准的修改版征求意见稿发布，污染治理从火电行业外延至钢铁、水泥等重污染工业端。非电领域污染治理市场空间很大，尤其是工业燃煤锅炉、 钢铁行业。根据环保部的测算 10t/h 以上燃煤锅炉改造总投资在 1608-2067 亿元，而钢铁行业治理全国市场规模将达到 528 亿元， 其中京津冀市场约为 211 亿元 。

黑臭河流域治理仍为重点，村镇污水和工业废水处理值得关注： 水治理领域，黑臭水体整治进入中后段，流域治理仍是焦点。 工业废水处理国内的市场规模在 843 亿元左右， 但目前处理率仅有约 62%，有很大的提升空间。 在强调效果治理的时代，运营能力强的专业水处理公司的技术优势有望凸显。

危废市场风起云涌，资源回收利用是方向： 工业危废市场景气度持续高企，资本角逐跑马圈地白热化， 行业进入快速增长阶段。 短期虽然新进入者众多，但处置能力缺口巨大，行业呈现整体繁荣， 未来，随着产能缺口填补，竞争加剧， 处置价格可能有所回调，企业技术和运营管理的差距会逐步显现， 更看好其中技术积淀深厚，具有先发和区位布局优势的公司。 而中长期来看，后段的资源回收利用板块潜力巨大。

投资策略：

建议自上而下关注京津冀环保概念，工业节能环保、非电领域烟气治理、水处理(流域治理、工业水处理)、固废(危废、资源回收)、环境监测等板块，自下而上挑选低估值龙头和平台型综合治理企业，或者细分行业领军标的，可关注清新环境( 002573)、上海环境( 601200)、京蓝科技( 000711)、聚光科技( 300203)。

风险提示

1、宏观经济放缓下游需求不振； 2、政策颁布及落实速度低于预期； 3、公司项目拓展或工程运营进度减缓风险； 4、行业竞争导致市场份额下降及利润下滑； 5、并购重组失败。

(责任编辑：DF302)