针对今日公布的CPI/PPI数据，摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊点评如下：

今天统计局公布2017年12月物价数据，CPI受食品价格上涨推动从上个月的1.7%升至1.8%，虽然PPI同比从上个月的5.8%大幅回落至4.9%，但环比依然上涨了0.8%，虽然有部分产品价格有所回落，但上游有材料价格整体上涨趋势不改。

2017年全年CPI为1.6%，显著低于政府设定的3%的目标通胀率。虽然政府在2015年把目标通胀率从之前的3.5%下调至3.0%， 但过去三年物价水平相对温和，实际CPI数值(分别为1.4%、2.0%、1.5%)均明显低于目标值。我们预计今年政府还会把目标通胀率维持在3.0%，但与之前有所不同的是，今年的实际通胀水平可能会比较接近目标值(我们和市场预计在2.5%左右)。

鉴于2018年全球经济会延续去年同步复苏的态势，摩根士丹利全球宏观团队预计全球经济增速会从去年的3.6%加速至3.8%，全球通胀水平也会相应从去年的2.5% 升至2.9%。但我们认为全球“再通胀”进程整体可控，发达经济体中除了英国由于脱欧导致英镑贬值，并由此导致进口商品价格显著上涨而拉升通胀至2.5%以上，美联储和欧央行依然在为把通胀水平推升至2%的目标水平而奋斗，而日本CPI能回升至1%以上已属幸事。虽然美联储在2018年会继续加息缩表，但放松金融监管会使得流动性依然充沛；欧洲央行和日本央行虽然在明年下半年可能会分别停止QE和上调10年期国债目标收益率，但类似加息和缩表的选项依然不会出现在明年的政策时间表上。新兴市场国家虽然通胀上升的幅度会更加明显，但由于经济增长也在提速，因此通胀和增长的关系依然处在良性循环中。因此，虽然全球经济同步复苏，但各主要经济体复苏阶段的不同导致货币政策取向也不同。

因此我们认为中国央行会全面评估分析自身的经济基本面以及受到全球经济的影响程度来，来决定自己的政策立场和取向，不会简单跟进。

l 去年受供给侧改革停产限产以及房地产和基建投资增长好于预期的拉动， PPI大幅反弹，并在向中下游传导过程中带动CPI中的非食品价格也逐级攀升。显而易见，去年CPI低迷主要是受食品价格拖累，食品类CPI去年全年下跌1.4%，这是2002年以来首次出现年度食品CPI出现负增长，即便在2009年食品CPI也录得了0.75%的正增长。 考虑到低基数和猪肉等食品价格企稳回升，食品CPI会转正并成为推动CPI上行的重要推手。此外居于高位的原材料价格会继续向下游缓慢传导，加上消费转型升级过程中对服务业需求上升以及人力成本持续上涨，导致服务类CPI依然有上升的空间。此外，今年油价受全球经济复苏、供给瓶颈等因素的影响而预计会维持在60美元以上，如果地缘政治方面出现异常情况，油价可能出现更大涨幅，从而成为国内通胀超预期的重要潜在风险。

虽然诸多因素指向通胀率可能回升，但我们认为今年物价上涨整体可控，不会成为政策层面的焦点性问题。首先，深化供给侧改革以及防范化解重大风险的大框架下，房地产和基建投资增速会继续放缓；19大指出我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，因此增量投资会更多地向民生倾斜来提高居民的生活质量。考虑到民生相关投资相对房地产和基建投资而言，在推动GDP增速方面较难带来立竿见影的效果。因此从实体经济层面来看，年内出现经济过热而引发较高通胀的概率很低。 其次，从货币层面来看，虽然央行目前没有跟进美联储加息，但金融去杠杆已经显著推高市场利率，中美利差维持在高位，为稳定人民币汇率提供了坚实的基础。金融去杠杆和房地产调控政策有效控制了潜在资产价格泡沫的风险，部分城市的房价已经开始回落，债市过渡加杠杆的情况也有明显好转。我们认为今年在国务院金融稳定委员会的统筹下，“双支柱调控框架” 下的中性货币政策和宏观审慎政策将继续推动金融市场去杠杆，因此从货币角度来看没有通胀大幅上升的基础。

(责任编辑：DF207)