新华社1月10日消息，美国英特尔公司本周宣布，成功研制49量子位测试芯片。这是又一家科技企业接近实现“量子霸权”目标。

“量子霸权”指量子计算机的计算能力超过传统计算机，实现相对于传统计算机的“霸权”。如同大家常用计算机中的基本信息单位是比特，量子计算机的基本信息单位是量子比特，也称为量子位。有观点认为，真正实现50量子位的量子计算机有望达成“量子霸权”。

英特尔说，已成功设计、制造和交付49量子位的超导测试芯片，这距离该公司去年10月交付17量子位超导测试芯片仅过去约3个月。超导是实现量子计算的一种技术方式。

这款49量子位测试芯片被命名为Tangle Lake。这是阿拉斯加湖泊的名字，以它为名意在表明这些量子位需要在极冷温度等条件工作。

英特尔的官网声明说，这款芯片代表着该公司在开发从架构到算法再到控制电路的完整量子计算系统方面的“一个重要里程碑”，将使得研究人员能够评估和改进纠错技术，并模拟一些计算问题。

声明说，量子计算潜力巨大，当前最好的超级计算机需要数月或数年时间才能解决的问题，比如药物开发、金融建模和气候预报，未来的量子计算机在较短时间内就可能解决。

但声明也指出，目前量子计算仍处于初期阶段。该公司预计，量子计算距离解决工程规模的问题可能还要5到7年。而从商业角度看，量子计算可能需要100万甚至更多的量子位才能有实用价值。

目前，除了英特尔外，IBM(国际商用机器公司)和谷歌也是“量子霸权”争夺战的重量级选手。IBM最近宣布成功研制一款50量子位处理器原型，不过没有公布相关的性能细节。谷歌也有望很快推出49量子位的产品。

“很显然，建造量子计算机现在是一个世界范围内的竞赛。”美国得克萨斯大学奥斯汀分校量子信息中心主任斯科特·阿伦森告诉新华社记者。他认为，在未来一年左右将有人赢得这场竞赛。

(责任编辑：DF120)