荣瑾耀： 半岛局势变暖，是否空头趋势来临征兆！ (2018-01-10 10:47:51)

你是幸运的因为你遇见我，你也是不幸的因为你错过我。我不希望你找到我时是从50万变成了5万的困窘场面。我希望你能在资金依然是50万时找到我，我们携手一起把它变成80万，100万......

瑾耀-----黄金消息面

由于韩朝会谈释放积极信号导致避险情绪消退、美元走强且全球股市继续呈现上涨势头，黄金周二延续跌势，从1320美元关口“节节败退”，一度跌破1310美元/盎司，黄金下跌0.58%，报1313.6美元/盎司伊朗的骚乱已经被平息，而在韩朝会谈后，双方的积极态度释放出朝鲜半岛寒冬回暖信号，避险情绪进一步消退令黄金承压。朝韩两国同意进行更多两国间的会谈以改善关系，韩国外交部称将考虑在必要时暂时取消对朝鲜制裁，两国决定从当地时间10日8时起重启西海地区朝韩军用通信线路，将为下一轮谈判计划展开讨论。此外，特朗普政府的支出法案也出现新进展。美国众议院多数领袖麦卡锡表示，两会议将移民谈判议题缩窄至“童年入境暂缓遣返”（DACA）、边境安全、链式移民与签证抽签，不过两仍对DACA存在争议。参议院共和领袖麦康奈尔称，不会将DACA改革与支出法案捆绑，预计DACA法案将加入新条款；但美国参议院民主领袖舒默则表示，DACA协议必须放入“一定会通过的”支出法案中，如果不能解决这一矛盾，两恐怕难以对支出法案达成共识，若出现这种情况或将为黄金带来支撑。

瑾耀-----黄金行情解析

黄金日线走出实体大阴线，收盘于实体大阴线，今日黄金有望走低，同时注意日线短线回调，但中短线的趋势依旧上涨，从4小时的图上，黄金自创新高1325以来，在20均线上方展开了高点不断的下移的格局，只要高点不断下移没有跌破，大概率将会跌破下方的20均线支撑走下行，昨日行情如期的跌破了20均线的支撑，后市反弹只要不超过上方20均线的压制，黄金短期会向下方60均线1300附近，黄金自底部上涨以来第一次跌破了20均线的支撑，一直以来都是受到支撑后大幅走高，本次直接跌穿，黄金多头目前已经退让，空头占据了优势，就短线来说，黄金目前偏空运行。若支撑住黄金将反弹上涨，破位后市将会继续走低，日内关注上方1320阻力，下方关注1308-1305的支撑，操作上建议高空低多。

瑾耀-----黄金操作建议

反弹1314附近空 止损1317 目标1308-06；

回落1308附近多 止损1304 目标1315；

没有一劳永逸的开始，也没有无法拯救的结束，市场中，需要把握的就是开始的时候不犹豫，结束的时候不后悔。不要在该盈利的时候选择观望，不要在该离场的时候选择逃避。交易的不止的不是方向，而是勇气和信任，是果断和执行，这不是赌场更不是储蓄，而是博弈，没有神话的翻倍也不会有安稳的收益，而是在对的时间尽量做对的事。







