据英国广播公司(BBC)网站1月9日报道，两名曾任职于谷歌公司的工程师近日将老东家告上法庭，希望能够代表所有因为“政治立场保守、男性以及高加索人种”而受到歧视的员工，向公司讨个公道。他们称，男雇员经常在公司里遭遇“威胁、骚扰以及报复”。

据报道，本次集体诉讼的原告之一詹姆斯·达莫尔去年因为一份内容存在争议的备忘录遭谷歌解雇。他在这份备忘录中表示，公司高层中女性的数量较少，主要是由于男性与女性在生物层面存在差异。这份备忘录的内容引起了很大争议，但达莫尔辩解称，备忘录只是一份内部文件。

此外，达莫尔与另外一名原告大卫·古德曼还声称，谷歌为了招募足够的女性和少数族裔，使用了非法的招聘配额。他们也表示，公司没有给予持保守政治立场的员工足够的支持和保护，而这些立场与观点里就包括对美国现任总统特朗普的支持等。

二人的诉讼中还提到，男性员工经常在公司里遭遇公开威胁、骚扰以及报复，并称公司会“公开羞辱”没有完成业绩目标的管理人员，甚至在会议过程中对这些人发出嘘声。

针对二人的诉讼，谷歌公司发言人表示，他们“期待在法庭上针对达莫尔先生的诉讼内容进行辩护”。与此同时，近期谷歌还由于性别歧视问题，遭到了三位前女性雇员的起诉。她们认为，在工作内容具有可比性的前提下，自己获得的薪酬要比男性员工少。不过，这场诉讼上月被驳回。她们在修正有关内容后，再次提起诉讼。

(责任编辑：DF120)