摘要

光通信发展的主要逻辑在于随着网络数据流量呈现出的爆发式增长，意味着整个网络需要存储、传输、处理的能力都要随之增强。

技术创新+竞争格局重塑 5G 周期新起点

5G 的发展凝结了国家的强烈意志，我们应该坚信未来 5G 我国在国际通信领域的话语权将进一步提升。由于 5G 的技术标准依旧在确定过程中， 在 2018 年三大运营商资本开支下滑触底的环境下，关注 5G 技术标准落地以及财政支持落地过程的同时，一方面我们应该关注 5G 带来的相关产业链的技术创新类“黑科技” 公司；另一方面， 5G 带来的相关产业竞争格局的变化也应该值得关注。

5G 渐近传输先行光通信高景气持续

光通信发展的主要逻辑在于随着网络数据流量呈现出的爆发式增长，意味着整个网络需要存储、传输、处理的能力都要随之增强。只要是认同未来的网络数据流量不断的增长的趋势将会维持长期不变， 对于现有的信息系统都是需要不断的升级，相应的涉及到的光通信设备，光通信传输需要的光纤光缆以及光信号处理所需要的光器件，都会是可以跨越传统意义的电信行业投资周期，获得不断地发展。

万物互联 NB-IoT 引领物联网发展

伴随着 NB-IOT 标准国内产业链的不断催熟，在“ 先联网、后增值” 的物联网发展路径下， 终端连接数量即将迎来爆发式的增长。在目前需求侧拖动不足， 主要靠供给侧拉动的环境中，以 NB-IoT 为代表的物联网，将会优先在政策支持，政府买单的惠及民生的领域中得以广泛发展。

投资策略

面对 2018 年国内三大运营商投资继续下滑的趋势，我们对明年的通信板块谨慎乐观。未来 5G 的规模建设以及现在固网宽带 FTTx 均需要升级光传输网络，我们看好具备光棒自主产能的厂家亨通光电( 600487)；万物互联，网端先行，在物联网领域，推荐关注无线模组厂商日海科技( 002313)； 人工智能技术的成熟以及应用场景的商业化拓展，推荐关注语音识别和人工智能的龙头企业科大讯飞( 002230)。

风险提示

1、 5G 产业推进低于预期 2、物联网规模商用不及预期 3、市场系统性风险。

(责任编辑：DF302)