“建设炉子、就须置换”“等量置换调整为减量置换”……工信部近日出台的《钢铁行业产能置换实施办法》(以下简称“新办法”)对钢铁产能置换的范围、类别、比例、时限等都进行了从“严”规定，杜绝个别企业打“擦边球”、变相新增产能的现象。

同时，新办法重申了产能置换的市场化原则，并且理顺了建设方、出让方和政府部门的权责关系，更便于企业之间围绕产能进行“交易”。分析人士认为，2018年钢铁行业兼并重组将有望提速。

对于建设产能：

“全覆盖”式推行减量置换

在2015年时，工信部曾经出台过《部分产能严重过剩行业产能置换实施办法》(以下简称“老办法”)，但实施以来，产能置换工作存在置换范围不清晰、置换比例执行不严格等问题，不少企业“钻空子”新增产能。

为避免个别项目逃避置换，切实做到严禁新增产能，工信部近日出台了新办法，对置换范围、比例、拆除时间、公示等都进行了详细规定。

在置换范围上，新办法提出无论建设项目属新建、改建、扩建还是“异地大修”等何种性质，只要建设内容涉及建设炼铁、炼钢冶炼设备，就须实施产能置换，即“建设炉子、就须置换”。

在置换比例上也更加严格。京津冀、长三角、珠三角等环境敏感区域置换比例继续执行不低于1.25:1的要求，其他地区则由老办法中的“等量置换”调整为“减量置换”，同时鼓励各地结合实际执行更严格的置换比例要求。

等量置换是指建设产能等于退出产能；减量置换是指建设产能小于退出产能；置换比例是指退出产能与建设产能之比。

新办法还提出了“两个时限”：产能置换方案公告的时间要求在项目备案前，没有完成公告新项目不能备案，更不得动工建设；用于置换的设备要在新项目投产前拆除到位，产能置换方案中应退出的设备没有拆除到位时，新项目不得点火投产，包括试生产。

对于退出产能：

“1个必须”+“6个不得” 杜绝 “数字游戏”

在以往的产能置换工作中有玩“数字游戏”的现象。“一些地方、企业打政策‘擦边球’，将已经列入去产能任务的或是地条钢取缔范围的产能，再用于置换新产能，导致产能‘越减越多’。”兰格钢铁研究中心主任王国清对中国网财经介绍。

为杜绝这一现象，新办法对可以用于置换的产能提出了“1个必须”和“6个不得”。

“1个必须”是指用于产能置换的冶炼装备须是国务院国资委、各省级人民政府2016年上报国务院备案去产能实施方案的钢铁行业冶炼装备家底清单内的冶炼装备，和2016年及以后合法合规建成的冶炼设备。“就是说合规的、已经通过审批的产能，才能用于置换。未经审批私自建的，哪怕设备、技术符合标准，也不能用于置换。”王国清称。

“6个不得”则是指用于产能置换的产能不得为：列入钢铁去产能任务的产能、享受奖补资金和政策支持的退出产能、“地条钢”产能、落后产能、在确认置换前已拆除主体设备的产能、铸造等非钢铁行业冶炼设备产能6类产能。

推行“1个必须”和“6个不得”目的只有一个，就是严禁新增产能。

“十三五”的前两年，我国钢铁完成去产能超1.15亿吨，“十三五”1.5亿吨的去产能上限目标已经完成了超七成，但是“行百里者半九十”。“前期的去产能工作中，一些违规产能、落后产能被淘汰掉，这些相对来说好做一些。后续到了转型升级优化阶段，就需要企业拿出真本事。未来去产能工作会越来越艰巨。”王国清表示，“相关规范和监督措施必须到位，避免死灰复燃。”

遵循市场化原则行业兼并重组有望提速

在“建设炉子、就须置换”和“1个必须”、“6个不得”的要求下，钢铁企业若想扩大规模、提升竞争力，就需要与其他企业进行产能置换，并给予相应经济补偿。

新办法提出产能置换要按照市场化原则，由建设方和出让方自愿协商达成一致后主动提出申请。“6个不得”中的“享受奖补资金和政策支持的退出产能不得用于置换”，也在一定程度上确保了市场化产能置换的公平性。

新办法还理顺了建设方、出让方和政府部门的权责关系：退出设备的企业是按期拆除置换设备的实施主体，是获得经济补偿或新项目潜在收益等权益的受益主体；省级工业和信息化主管部门是产能置换方案的审核主体，是监督置换设备拆除到位的责任主体；跨省产能置换中，出让方所在地省级工业和信息化主管部门(所属中央企业)是监督本省内(本企业内)置换设备拆除到位的责任主体。

“2018年钢铁行业兼并重组肯定会提上日程。后去产能时代，企业盈利增长不会再满足于去产能带来的行业整体提升，而是会追求自身竞争力的提升，产业集中度会向60%发展。”王国清表示。

“产业集中度60%”是工信部在《钢铁工业调整升级规划(2016-2020年)》中提出的到2020年时前十家钢铁企业要达到的目标。而2015年时，前十家钢铁企业产业集中度只有34%。

事实上，2018年伊始，已经有钢铁企业披露了兼并重组的最新进展。1月2日，东北特钢集团旗下抚顺特钢发布公告称，锦程沙洲(沙钢集团董事局主席沈文荣为控股股东与实际控制人)对东北特钢的重整收购已经通过了国防科工局、商务部反垄断局及证监会的相关审批。

(责任编辑：DF358)