摘要

2017年1月8日，工信部发布《钢铁行业产能置换实施方法》。《实施方法》是对2015年工信部发布的《部分产能严重过剩行业产能置换实施办法》 的修订，自2018年1月1日起施行。

事件：工信部更新钢铁行业产能置换实施办法

2017 年 1 月 8 日， 工信部发布《钢铁行业产能置换实施方法》(以下简称《 实施方法》)。《 实施方法》 是对 2015 年工信部发布的《部分产能严重过剩行业产能置换实施办法》 的修订， 自 2018 年 1 月 1 日起施行。

点评：明确产能置换细则， 严守新增产能红线， 提振市场供给侧改革信心

明确可置换产能为 2016 年上报数，缩小可置换范围。《 实施方法》强调用于产能置换的冶炼装备必须是 2016 年上报国务院备案去产能实施方案清单内的冶炼装备，及 2016 年及以后合法合规新增冶炼设备， 而列入钢铁去产能任务的产能、享受奖补资金和政策支持的退出产能、“地条钢”产能、落后产能、在确认置换前已拆除主体设备的产能、铸造等非钢铁行业冶炼设备产能，不得用于置换。 以上规定缩小可置换产能范围，增加钢企产能缩减压力； 上述清单未公开，难以测算具体影响的产能。

减量置换范围更广， 鼓励长流程转独立电弧炉。《 实施方法》 扩大减量置换范围，京津冀、长三角、珠三角等环境敏感区域置换比例继续执行不低于 1.25:1 的要求， 其他地区由等量置换调整为减量置换，未规定具体的置换比例。《 实施方法》允许钢企内部转炉等量置换电炉， 新折算系数实际上允许钢厂置换更多的电炉容积，但同时必须退出配套的烧结、焦炉、高炉等设备，高炉-转炉炼钢流程彻底转化为独立电弧炉流程，实际冶炼产能未必有增长。

产能置换不得影响影响区域总量控制目标的完成。 国务院对天津、河北、山东提出钢铁产能总量控制目标，有关地区可通过去产能和跨省区置换两条途径实现区域总量控制。《 实施方法》 要求未完成钢铁产能总量控制目标的省(区、市)，不得接受其它地区出让的产能。对于已完成区域总量控制目标的地区，在承接其他地区出让产能时，坚决守住不突破区域产能总量控制目标的底线。

2017 年参与炼钢产能置换达 1.3 亿吨，将压减炼钢产能 1000 万余吨。 根据冶金报不完全统计，从 2017 年年初至 2017 年 12 月 25 日，参与钢铁产能置换的企业(新建项目)共 72 家，拟分别淘汰炼铁、 炼钢产能 10562.5、 13162.5 万吨，拟分别新建炼铁、 炼钢产能 9453、 11768.3 万吨， 产能置换中将分别压减炼铁、炼钢 1109.5、 1394.2 万吨。新建炼钢产能中， 转炉、电炉产能分别为 7503、4265 万吨， 其中约 1000 万吨电炉产能由高炉产能置换而来。

风险提示： 政策变化，经济增速变化，原材料价格变化。

(责任编辑：DF302)